1em 等于当前的字体尺寸。
2em 等于当前字体尺寸的两倍。
例如，如果某元素以 12pt 显示，那么 2em 是24pt。
在 CSS 中，em 是非常有用的单位，因为它可以自动适应用户所使用的字体。



css中百分比的不同参数：
乘以包含块的宽度

margin, padding, left, right, text-indent, width, max-width, min-width

乘以包含块的高度

top, bottom, height, max-height, min-height

关于包含块（containing block）的概念，不能简单地理解成是父元素。如果是静态定位和相对定位，包含块一般就是其父元素。但是对于绝对定位的元素，包含块应该是离它最近的 position 为 absolute、relative、或者 fixed 的祖先元素。对固定定位的元素，它的包含块是视口（viewport）。具体可以参考 W3Help。

乘以元素的字体大小

line-height

乘以元素的行高

vertical-align

背景定位中的百分比

background-position 分别设置水平方向和垂直方向上的两个值，如果使用百分比，那么百分比值会同时应用于元素和图像。例如 50% 50% 会把图片的（50%, 50%）这一点与框的（50%, 50%）处对齐，相当于设置了 center center。同理 0% 0% 相当于 left top，100% 100% 相当于 right bottom。


字体大小中的百分比

font-size 中的百分比值应该乘以元素所继承到的字体大小，也就是父元素的字体大小。