框里值和value属性值相互影响
文本框和密码框不推荐size，它不是以像素为单位
maxlength 文本密码都能用

readonly和disabled都不能改，值都是各自名，可省略
但外观略有区别，readonly可以提交，，disabled不可以提交

placeholder="xx" 点击还有xx,但输入的时候就没了。。不会把其值提交上去，只是一个单独的提示，，另外如果value有值的话，就没它什么事了

textarea也有placeholder，只要是输入框就都有

radio的name值的相同，可实现单选。。checkbox的name值相同，可实现多选

uri指的是服务名和资源名

select的最大宽度由option里的最大内容长度决定，但一般用JS
默认选择是selected

textarea，多行文本区，里边的空格和回车是生效的，里边的内容就是要提交的内容

file文件域，不使用enctype是提交文件名
如果想提交图片本身有两个前提：
1，method="post"
2，enctype="multpart/form-data"

注解：想提交文件本身，必须用post，因为文件很大，必须放在请求体中，不能用get提交
     使用了enctype="multpart/form-data，请求结构会发生变化
大概是这样的：
	Accept-Encoding:gzip deflate
	Referer:URL
	Content Type:包含分隔符(不同浏览器分隔符长的不一样)
	Content-length:字节数
	Connection:keep-alive
	upgrade-Instance-Requests:1
	分隔符
	...name="名"
	值
	分隔符1
	...name="名1"
	值1
	......

result 回到出事状态   button 用JS写入功能
按钮value只是提示文字，没有name，也不会提交数据，只是代表一种功能

超链接也可提交数据，但一定是get，，服务器是无法区分你从什么地方发送的请求报文

type="date" 日期   但不推荐，因为很丑，在后期还不能修改样式

两个网站：easyUI  bootstrap

有文件 密码都要用post

