一、聚合函数（组函数）几种?
   sum()        总和
   avg()        平均值
   max()        最大值
   min()        最小值
   count()      行数（记录数）

二、oracle数据库中，null的用法？
   ORACLE中，含有null值的表列长度为零。ORACLE 允许任何一种数据类型的字段为空，除了以下两种情况：
     1、主键字段（primary key） 
     2、有 not null 限制的字段
   注意：
     1、比较是否为null时：不能用 =null ，要用is null 或  is not null
     2、任何值与null做比较运算，结果一定为假
     3、对null 做加、减、乘、除等运算操作，结果仍为null
     4、NULL的处理使用NVL函数
     5、排序时比其他数据都大，所以NULL值总是排在最后

三、oracle数据库中常用的伪列有哪两种？
   1、ROWID： 表中行的存储地址，该地址可以唯一地标识数据库中的一行，可以使用 ROWID 伪列快速地定位表中的一行
   2、ROWNUM： 对筛选后的结果集的一个排序的序号，可以使用它来限制查询返回的行数

四、distinct关键字的用法？
   在查询时，使用distinct 关键字消除重复列。
   注意：消除的是整行的重复列，而不是某一列的重复值

五、Oracel服务器默认的端口号是什么？
   Oracel服务器默认的端口号是1521

六、SQL是由哪4种语言组成的？
   DML（数据操作语言）：查询、插入、删除和修改数据库中的数据。有SELECT、INSERT、 UPDATE 、DELETE等。
   DCL（数据控制语言）：用来控制存取许可、存取权限等。GRANT、REVOKE 等。
   DDL（数据定义语言）：用来建立数据库、数据库对象和定义其列。CREATE TABLE 、DROP TABLE 等
   TCL（事务控制语言）：用于事务控制。COMMIT 、ROLLBACK 、SAVEPOINT 等

七、在查询语句中以下正确的子句顺序是
   WHERE --- GROUP BY --- HAVING --- ORDER BY

八、使用序列插入数据，从1开始，插入3行之后，又删除两行，之后又插入一行。
   这时，插入这行数据的序列值是什么？
   是4，因为序列值是连续的

九、内连接和外连接的区别?
   内连接：必须两个表中的数据都互相匹配才可以。
   外连接：左外连接：以左表为主，左表中的数据全部返回，右表中不匹配的记录返回null
           右外连接：与左外连接相反。

十、数据库事务的作用？
   事务是最小的工作单元，作为一个整体进行工作。在一个事务中的每个工作必须全部成功。
   如果有一个不成功，就必须全部回归到初始状态。
   保证事务的整体成功或失败，称为事务控制
   Oracle通过事务确保数据的一致性
 
十一、数据库表设计的基本三范式？
   第一范式（1NF）的目标：确保每列的原子性
   第二范式（2NF）的目标：确保表中的每列，都和主键相关 
   第三范式（3NF）的目标：确保每列都和主键列直接相关，而不是间接相关 

十二、什么是索引、哪些情况适合使用索引？
   主要用来提升数据检索速度，在数据量很大的时候很有用。可以把索引看做图书馆的图书目录。
   它可以提高 SQL 语句执行的性能，减少磁盘I/O。
   由于索引在逻辑上和物理上都独立于表数据，因此索引和表是分开的两个数据库对象。
   以下这六种情况适合使用索引：
   1、在经常需要搜索的列上。
   2、在作为主键的列上。（自动创建主键索引）
   3、在经常用在多表连接的列上（主要是外键）。
   4、在经常需要根据范围进行搜索的列上创建索引。
   5、在经常需要排序的列上创建索引。
   6、在经常使用在WHERE子句中的列上面创建索引。


十三、SQL操作符有哪些？优先级从高到低的顺序是什么？
   1、算术操作符：+、-、*、/
   2、比较操作符：=、!=、<、>、<=、>=、BETWEEN…AND、IN、LIKE、IS NULL等
   3、逻辑操作符：AND、OR、NOT
   算术操作符 -> 比较操作符 -> NOT -> AND -> OR   

十四、在oracle中，可以使用单引号（'）给列取别名吗？
   不可以，但可以使用双引号给列取别名。

十五、在oracle中和空值等价的是什么？
   与空值等价的是：null、两个并列的单引号

十六、在oracle中，列别名和表别名的使用？
   1、列别名也可以使用as关键字，表别名不能使用as关键字
   2、别名可以加双引号，但不能加单引号
   3、在oracle中，from、where先于select执行，所以不能在where处使用列别名，但可以使用表别名。

十七、oracle可以自动根据具体情况数据类型之间的转换： 
   1、字符串到数值。 
   2、字符串到日期。 
   3、数值到字符串。 
   4、日期到字符串。

十八、oracle中表示当前日期的函数是什么？
   sysdate

十九、主键约束与唯一约束的区别？
   主键约束不允许有重复值，而且不能存在空值。但唯一约束允许存在一个空值。
   所以，如果表中某列数据不允许重复，但允许空值，最适合加上唯一约束（UNIQUE）。

二十、delete与truncate的区别？
   1、都是只删除数据，不删除表结构
   2、delete后面可以跟where子句，进行有条件的删除记录。而truncate只能无条件删除所有记录
   3、delete删除时记录日志，而truncate删除时不记录日志

二十一、当查询记录为0时，聚合函数的返回值是什么？
   sum()：null
   max()：null
   min()：null
   avg()：null
   count()：0

二十二、在oracle中，能用create语句创建的数据库对象有哪些？
   表、视图、同义词、序列、存储过程、触发器等 

二十三、如何限制查询结果的行数？
   限制固定行数：例：SELECT * FROM Students WHERE  rownum<=5
   1、ROWNUM并不实际存在，是对筛选后的结果集的一个排序，从1
      开始。如果不存在结果集就不会有ROWNUM。
   2、如果使用 >，那么只能使用 >0 ，将显示所有记录。
      如果是 >1 将没有返回记录。当select筛选出所要的结果集后，取
      出第一条ROWNUM=1，不符合ROWNUM>1，所以剔除，选取下
      面一条数据，ROWNUM仍然是1，还是不符合要求。以此类推，
      没有ROWNUM=1就没有ROWNUM=2，所以就不会筛选出
      ROWNUM>1的结果集。
   3、如果使用=，那么只能使用 =1，将显示第一条记录，除此之外都
     没有返回记录。理由同上。



